# `Other data type`

****

## 类型别名(`typedef` / `using`)

- 类型别名是用于标识类型的不同名称。在c++中，任何有效类型都可以有别名，这样就可以用不同的标识符引用它。

- 在C ++中，创建这种类型别名的语法有两种：

  1. 从C语言继承的，使用`typedef`关键字

  ```c++
  typedef type new_type;
  ```

  2. 使用`using`

  ```c++
  using new_type = type;
  ```

  <u>**用`typedef`定义的别名和用`using`定义的别名在语义上是等价的。唯一的区别是，`typedef`在模板领域有一定的限制，而`using`没有。因此，虽然`typedef`的历史较长，而且可能在现有代码中更常见，但是`using`是更通用。**</u>

****

## `Unions`

- `unions`允许以不同的数据类型访问内存的一部分。它的声明和使用类似于一个结构，但它的功能是完全不同的:

```c++
union name
{
    member_type1 member_name1;
	member_type2 member_name2;
    .
    .
	.
}object_names;
```

- 这将创建一个新的`union`，由type_name标识，其中所有成员元素占据内存中相同的物理空间。这种类型的大小是最大的成员元素之一。例如:

```c++
union mytypes_t
{
    char c;
    int i;
    float f;
    double d;
}mytype;
```

```c++
mytype.c;
mytype.i;
mytype.f;
mytype.d;
```

- 这些成员中的每一个都是不同的数据类型。但是由于所有成员都指向内存中的同一位置，因此成员之一的修改将影响所有成员的值。不可能以彼此独立的方式在其中存储不同的值。

> - 联合有如下特点：
>   - 默认访问控制符为 public
>   - 可以含有构造函数、析构函数
>   - 不能含有引用类型的成员
>   - 不能继承自其他类，不能作为基类
>   - 不能含有虚函数
> - 匿名联合的特点：
>   - 匿名 union 在定义所在作用域可直接访问 union 成员
>   - 匿名 union 不能包含 protected 成员或 private 成员
>   - 全局匿名联合必须是静态（static）的

****

## 匿名`union`

- 当联合是一个类（或结构）的成员时，可以不使用名称声明它们。在这种情况下，它们成为*匿名联合*，并且可以通过其成员名直接从对象访问其成员。



- 规则union结构

```c++
struct books_1
{
    string name;
    string author;
    union{
        float dollars;
        long yen;
    }price_1;
}book_1;
```

- 匿名并集结构

```c++
struct books_2
{
    string name;
    string author;
    union{
        float dollars;
        long yen;
    };
}book_2;
```

- 调取`book_1`和`book_2`的方法

```c++
book_1.price.dollars;
book_2.dollars;
```

<u>由于这是一个成员联合（不是成员结构），所以成员`dollars`和`yen`实际上共享相同的内存位置，因此不能使用它们同时存储两个不同的值。将`price`可以在设置`dollars`或`yen`，但不能同时进行。</u>

****

## 枚举类型（枚举）

- 枚举类型是用一组自定义标识符(称为枚举器)定义的可能值类型。这些枚举类型的对象可以使用这些枚举数中的任何一个作为值。

```c++
enum type_name
{
    value1,
    value2,
    value3,
    .
	.
	.
}object_names;
```

<u>请注意，此声明在其定义中不包含其他类型，既不是基本类型也不是复合类型。换句话说，这以某种方式从头创建了一个全新的数据类型，而没有任何其他现有类型的基础。</u>

****

## 枚举类的枚举类型

- 但是，在c++中，可以创建真实的枚举类型，这些类型既不能隐式转换为`int`，也没有`int`类型的枚举器值，而是枚举类型本身，从而保持类型安全性。它们是用`enum class`(或`enum struct`)声明的，而不仅仅是`enum`:

```c++
enum class type_name
{
    value1,
    value2,
    value3,
    .
    .
    .
}object_names;
```

- `enum class`类型的每个枚举器值都需要限定在其类型中(实际上对于`enum`类型也是可以的，但只是可选的)。例如:

```c++
type_name n;
n = type_name::value1;
```



- 用声明的枚举类型`enum class`还对其基础类型有更多的控制；它可以是任何一体的数据类型，例如`char`，`short`或`unsigned int`，其基本上用于确定类型的大小。这由冒号和枚举类型之后的基础类型指定。

```c++
enum class type_name : type
{
    value1,
    value2,
    value3,
    .
    .
    .
}object_names;
```

- 在这里，`type_name`是一个独特的类型，具有相同的大小(`type`类型字节大小)。