# `Name Visibility`

## 范围

- 在C++中使用命名实体之前，需要先声明他们，例如变量，函数和复合类型。程序中发生此声明的点会影响其可见性：
  - 在任何外部声明的实体都具有全局作用域，具有全局作用域的变量称为全局变量
  - 在块内声明的实体具有块作用域，并且仅在声明它的特定位置内可见，其外部看不见，具有块作用域的变量称为局部变量



```c++
int foo;	// 全局变量

void func_1()
{
    int bar;	// 局部变量
    bar = 1;
}

void func_2()
{
    foo = 1;	//成功：foo是全局变量
    bar = 2;	// 错误：bar是局部变量，不可被访问
}
```



- 在每个范围内，变量名只能代表一个实体

```c++
void some_function()
{
    int x;
    x = 0;
    double x;	// 错误：x变量名已经声明过
    x = 0.0;
}
```



## 命名空间

- 在特定范围内，只有一个实体可以使用特定名称存在。



```c++
namespace identifier
{
    named_entities
}
```

- `identifier`是任何有效的标识符
- `named_entities`是命名空间中包含的变量



**实例**:

```c++
namespace myNamespace
{
    int a, b;
}
```

- 如果要从`myNamespace`名称空间外部进行访问，则必须使用范围运算符对其进行适当限定`::`。例如：

```c++
myNamespace::a
myNamespace::b
```



- 可以拆分命名空间：可以在同一命名空间中声明代码的两个段：

```c++
namespace foo {int a;}
namespace foo {int b;}
```



## `using`

- 关键字`using`将名称引入当前的声明性区域（例如块），从而避免了限定名称的需要。

```c++
namespace first
{
    int x = 1;
    int y = 2;
}

namespace second
{
    double x = 3.14;
    double y = 2.71;
}

int main()
{
    using first::x;
    using sencond::y;
}
```



- 关键字`using`也可以用作引入整个名称空间

```c++
int main()
{
	using namespace first;
    cout << x;
}
```



## 命名空间别名

- 现有名称空间可以使用以下语法使用新名称作为别名：

```c++
namespace new_name = current_name;
```

- `new_name`：命名空间的新名称
- `current_name`：需要改变名称的命名空间

```c++
int main()
{
    namespace third = first;
}
```



## `std`命名空间

- 标准C ++库的所有实体（变量，类型，常量和函数）都在`std`名称空间中声明。

```c++
using namespace std;
```



## 存储类

- 具有*全局* 范围或*命名空间*范围的变量的存储在程序的整个过程中分配，这称为*静态存储*，它与局部变量（在块内声明的变量）的存储形成对比。这些使用所谓的自动存储。局部变量的存储仅在声明它们的块中可用；之后，该存储可以用于其他功能的局部变量，或者用于其他用途。



- 静态存储的变量和具有自动存储的变量之间的差异：
  - 具有静态存储的变量未显式初始化的参数（例如全局变量）将自动初始化为零。
  - 具有自动存储的变量（例如局部变量）未显式初始化，因此未初始化，因此其值不确定。



```c++
int x;

int main()
{
    int y;
    cout << x << '\n';
    cout << y << '\n';
    
    return 0;
}
```



*结果*

`
0 
4285838
`

