# 语句和流程控制

## 一、选择语句(`if`和`else`)

- 这里`condition1`是正在评估的表达式。如果`condition1`是这样，`statement1`则执行。如果为false，`statement1`则不执行（将其忽略），然后在整个选择语句之后继续执行程序

```c++
if (condition1)
{
    statement1;
}
else if (condition2)
{
    statement2;
}
else
{
    statement3;
}
```



## 二、迭代语句(循环)

- 循环将语句重复执行一定次数，或在条件满足时重复执行。

### 1. `while`循环

- 最简单的循环是while循环。它的语法是： while循环仅重复while为真。如果任执行后，不再为true，循环结束，并且程序循环之后继续。

```c++
while (expression)
{
    statement;
}
```



### 2. `do-while`循环

- do-while循环是一个非常类似的循环，其语法为： 它的行为类似于while循环，不同之处在于它是在执行而不是之前执行之后评估的，即使至少从未执行过，也可以保证至少执行一次。

```c++
do
{
    statement;
}while (condition);
```



### 3.` for`循环

```c++
for (initialization; condition; increase)
{
    statement;
}
```

1. `initialization`被执行。通常，这会声明一个计数器变量，并将其设置为某个初始值。该操作在循环开始时执行一次。
2. `condition`被检查。如果为true，则循环继续；否则为0。否则，循环结束并被`statement`跳过，直接进入步骤5。
3. `statement`被执行。像往常一样，它既可以是单个语句，也可以是用花括号括起来的块`{ }`。
4. `increase` 执行后，循环返回到步骤2。
5. 循环结束：执行由下一条语句继续



### 4. 基于范围的`for`循环

- for循环还有另一种语法，仅与范围一起使用： 这种for循环遍历中的所有元素，其中声明一些能够采用该范围内元素值的变量。

```c++
for (declaration : range)
{
    statement;
}
```



- 这种for循环遍历范围内的所有元素，其中声明声明一些变量，这些变量可以取该范围内元素的值。

### 5. 跳转语句

- 跳转语句允许通过执行到特定位置的跳转来更改程序的流程。

#### (1). `break`

- 结束当前循环

```c++
break;
```

#### (2). `continue`

- 跳过当前迭代，执行下次迭代

```c++
continue;
```

#### (3).`goto`

- `goto`允许绝对跳转到程序中的另一点。此无条件跳转将忽略嵌套级别，并且不会导致任何自动堆栈展开。因此，这是要谨慎使用的功能，并且最好在同一语句块内使用，尤其是在存在局部变量的情况下。

```c++
goto
```



*注意：`goto`通常被认为是低级功能，在C ++通常使用的现代高级编程范例中没有特殊的用例。*

## 三、`switch`

- switch语句的语法有点特殊。其目的是检查许多可能的常量表达式中的值。它类似于连接`if`-`else`语句，但仅限于常量表达式。

```c++
switch (expression)
{
    case constant1:
        statement1;
        break;
    case constant2:
        statement2;
    .
    .
    .
    default:
        default-statement; 
}
```

1. 它以以下方式工作：`switch`评估`expression`并检查它是否等效于`constant1`; 如果是，它将执行`statement1`直到找到该`break`语句。找到该`break`语句后，程序将跳转到整个`switch`语句的结尾（右括号）。

2. 如果expression不等于`constant1`，则对照进行检查`constant2`。如果等于此值，则执行`statement2`直到`break`找到a，然后跳转到`switch`的末尾。

3. 最后，如果expression的值与任何先前指定的常数都不匹配（这些常数可以是任意数目），则程序将执行`default:`标签后包含的语句（如果存在）（因为它是可选的）。